[슬픈 음악]
말해봐
다 나한테
말해
동경아
하...
살고 싶어...
나 진짜...
너무너무 살고 싶어
[동경 울음소리]
나, 나...
나 너랑...
선경이랑...
이모랑...
언니랑...
내가 사랑하는 사람들이랑 같이...
진짜...
나 너무너무...
너무 살고 싶어, 나...
[동경 울음소리-계속]
나도...
나도, 탁동경
살아 있고 싶어
그래서 너랑 같이...
같이 죽어버리고 싶어
[슬픈 음악-계속]
어릴 때 선경이가
엄마, 아빠 어디 갔냐고 물으면
하늘나라 갔다고 그랬거든
그런데 '왜?' 하고 물으면
해줄 말이 없는 거야
그래서 여기 하염없이 앉아 있어 봤지
계속 보다 보니까 알겠더라
왔던 대로
돌아가는 거구나
우리는 다 별에서 왔대
우리 몸을 이루는 에너지가
다 별에서 온 거니까
그러니까 과거로
더 과거로 거슬러 올라가면
우리는 다 한곳에서 시작한 거야
한곳으로 돌아가고
거기서 다시 만날 거니까
[슬픈 음악]
영원히 헤어지지 않을 거고
(창신) 야, 야, 야!
이현 작가 당장 데려와!
데려와서 사과시켜!
차 팀장 어디 갔어?
차 팀장!
어디 갔어? 업무 시간에
(예지) 외근...
(창신) 연락해봐
아, 나 진짜...
[문 쾅 닫히는 소리]
(창신) 차 팀장이
기름을 부었더만, 아주
그 형님 성형외과 간다는 거
내가 뜯어말렸어
(주익) 왜 그러셨어요?
(창신) 왜 그러셨...
야!
그 형님 없으면 우리 회사 망해!
작가 하나 없다고 회사 망할 거면
애초에 망할 회사였던 거죠
(창신) 야!
여기 야, 너, 걔, 쟤
없다고 말씀드린 것 같은데
흠...
아무튼 뭐, 이현 작가 빨리 불러
사과 못 하겠으면
노트북이라도 변상하라고 그래!
노트북 그냥 제 월급에서 까세요
(창신) 네 월급?
그 쥐꼬리만 한 네 월급이 또
얼마나 된다고, 아유...
알긴 아시네요? 쥐꼬리만 한 거
(창신) 하!
별거 안 하고 따박따박 월급 나오니까
아주 우습게 보나 본데
한 번 밖에 나가 봐, 어?
그 쥐꼬리만 한 월급이라도
받고 싶어서 난리 난 애들이
아주 세고 셌어
하여간 요즘 것들은 애사심이 없어요
내 회사다 생각하고!
항시 자기 일처럼 움직이고, 어?
자기 돈처럼 아껴 쓰고!
(주익) 자기 회사가 아닌데
어떻게 자기 회사라고 생각합니까?
하...
그런 정신머리로 사니까
네가 안 되는 거야
차 팀장
넌 나처럼 되고 싶지 않니?
평생 그렇게 몇 푼 되지도 않는
월급 받아먹으면서
[박진감 넘치는 음악]
인생 마감하고 싶어?
하...
하?
아...
더러워서 못 해 먹겠네, 진짜
뭐?
(주익) '더러워서 못 해 먹겠네'
라는 말의 해석을
원하신 건 아닐 테고
저 그만둘 테니까
노트북은 제 퇴직금에서 까세요
(창신) 아이고!
지 퇴직금은 또 몇 푼이나 된다고
야
내가 너보다 10년은 더 살았는데
그 알량한 자존심 때문에
인생 망치는 애들 많이 봤다
네가 여기서 팀장까지 달았으니까
어디 가면 뭐 받아줄 줄 알지?
사회가
그렇게 녹록지가 않아요
젊은이야
본인이 늙었다는 말을
길게도 하시네
(창신) 야, 차주익!
너 진짜 그만둘 거야?
너 어디서 뭐 먹고살 건데?
아주 누가 보면 자기 아버지가
건물주라도 되는 줄 알겠네
어?
어떻게 알았지?
우리 아버지 건물주예요
이 건물
(동경) 언니가 그때
수학여행 왔었거든
아까 오다가 본 호텔 있지?
거기가 숙소였는데
나는 소소하게 용돈 벌려고
알바하는 중이었고
무슨 알바?
(동경) 음...
있어
청소년기의 작은 추억을 만들어 주는
그런 일이랄까?
아, 그때 쏠쏠했지
세상에 그렇게 담 멋있게 넘는 사람
처음 봤잖아
언니가 그때
나 마음에 든다고 해 가지고...
(멸망) 탁동경의 뭐가
그렇게 마음에 들었는데?
(동경) 음...
그냥 명랑해서 마음에 들었대
아무튼 그렇게 연락처를 따가지고
연락을 하다가...
그러다가 언니가
자기 학교로 오라는 거야
그런데 또 내가 누구야?
그냥 덜컥 붙은 거지
[뭉클한 음악]
(동경) 아, 밥 나왔다
감사합니다
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 맛있겠다
잘 먹겠습니다
먹네
아, 탁선경 꿈이
얼마나 많이 바뀐 줄 알아?
언제는 이거 한 댔다가
또 언제는 이거 한 댔다가
그런데 웃긴 게
걔는 그게 다 진심이야
아... 그 진심에 나만 죽어나지
나만
아니, 탁선경
맨날 학원 간다고 그러고
PC방 가 있어
내가 걔 잡으러 다닌 게
일이었다, 일
주로 너희 가족은
쫓고 쫓기는 게 일이었네?
그리고 언제나 쫓기는 쪽이 잡히지
나 이모한테 목덜미 잡히는 거 봤지?
나는 그놈 맨날 귀 잡고 다녔어
음~
[아이들 웃음소리]
안녕~
(동경) 아유!
응?
왜?
아니
(동경) 이모, 이모부랑 연애할 때
이런 골목에서 탁선경이랑
딱 마주친 거잖아
탁선경 그때 전화 와서
이모를 뺏겼네, 어쨌네
울고불고
그래서 내가 제일 먼저 한 게
뭔지 알아?
일자리 찾기
우리 이모 빨리 결혼시키려면
내가 빨리 돈 벌어야겠다 싶어서
제일 빨리 연락 와서
출판사 취직한 건데
이렇게 오래 하게 될 줄 몰랐네
(멸망) 네가 돈 버는 거랑
이모 결혼하는 게 무슨 상관인데?
(동경) 내가 나를
먹여 살릴 수 있어야
이모도 안심하고
자기 인생으로 돌아가지
다 키웠구나 싶어서
안 그러면 평생 우리한테
매달릴 사람이야
(멸망) 그래서?
다 컸어?
(동경) 흐...
와...
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
아니
아직도 크고 있는 중
(멸망) 나는
더 이상 혼자가 아니다
(동경) 나 여기서
돌고래 본 적 있다
나중에 알았는데
그게 ‘남방큰돌고래’라고
멸종 위기종이래
너무 슬프지?
내 탓이 아예 없다곤
말 못 하겠는데
그건 너희들도 좀 노력을 해
(동경) 그렇지...
사람들이 죄지
아니, 근데
나 네 탓한 거 아니거든?
훗
야, 왜 웃는데?
웃겨서
뭐가 웃긴데?
네가 웃겨
아니, 내가 뭐가 웃긴데?
뭐가 웃기냐고
참...
[긴장감 고조되는 음악]
(멸망) 함께
어딘가로 향하고 있다
연민하고
사랑하며
함께
[깡 소리]
뭔 일 있어?
내기할래?
내기해서 이긴 사람이
달라는 거 주기
뭐가 갖고 싶은데?
형 차
아니면...
다른 거
하자
[슬픈 음악]
[현규 가쁜 숨소리]
말해
뭐 갖고 싶은데?
나중에
나중에 갖고 싶은 거 생기면
그때 말할게
왜?
지금은 갖고 싶은 거 나한테 없어?
하아...
[설거지하는 소리]
너, 내 차 달라고 했지?
가져, 내 차
그렇게 선심 쓰듯이
준다고 하지 마
이겨서 받을 거니까
[슬픈 음악-계속]
(주익) 나중에
나중에 갖고 싶은 거 생기면
그때 말할게
어서 오세...
우리 만나자!
(현규) 어?
(지나) 딱 세 번만 만나보자
[극적인 음악]
(지나) 이 마음이 미련인지 진짜인지
확인해 보게
딱 세 번만 만나보고 결정해
그래
먼저 연락하지 말고
무턱대고 찾아오지도 말고
어
내가 먼저 연락할 거니까 기다려
응, 기다릴게
오래 걸릴지도 몰라
그래도 기다릴게
갈게
기다린다, 나!
하하...
[통화 연결음]
(주익) 여보세요?
(지나) 나 방금 이현규한테
만나자고 얘기하고 나왔어요
[슬픈 음악]
(주익) 우리 둘이 한 계약은
없던 일로 하죠
위약도 뭣도 없을 테니까 안심하고
다시는 내 얼굴 안 보는 게 좋겠죠?
일 때문에 마주치는 일도
없을 겁니다
(지나) 안 돼요!
(주익) 왜요?
(지나) 나 톱10 안에
들고 싶으니까
그것뿐이에요?
(지나) 네
그럼 메일을 보내든
문자를 보내든 해요
(지나) 말할 거예요
이 계약 깨면!
이현규한테 그쪽이 나한테 키스했다고
말할 거라고요
(주익) 그럴 수 있어요?
못 할 것 같아요?
네, 못 할 것 같아요
말해요
할 수 있으면
진짜...
재수 없어
[슬픈 음악-계속]
그쪽은 뭐 좀 함부로
맞고 다니지나 마요
[휴대전화 진동음]
왜?
뭐?
갈게
알겠어
어, 바로 갈게
(동경) 집도 이모가 남겨뒀어
언제든 돌아올 곳이 있어야 된다고
너랑 같이
여기 오게 될 줄은 몰랐지만
[잔잔한 음악]
나 소원 빌게
소원?
내 생일 소원
아, 그 소원은...
(멸망) 그때 빈 소원 말고
다른 소원
용서해 줘
뭘?
(멸망) 내가 말했어
너 여기 있다고
[감동적인 음악]
걱정할까 봐, 다들
(선경) 누나!
아, 왜!
놔!
아이, 씨!
이모...
밥 먹자
배고프다
[영어]
(동경) 저는 진짜
겁쟁이인 것 같아요, 이모부
[영어]
하아...
제대로 도망도 못 칠 거면서
사람들 마음만 아프게 하고
[영어]
(동경) 하...
어떻게 해야 할지를 모르겠어요
내가 살면 쟤가 죽고
쟤를 살리면 우리 모두가 다 죽고
어떡하지?
어떡해? 나...
어떡해?
[영어]
패밀리?
[신비로운 음악]
예, 패밀리
[영어]
가장 최선의 방법은
나 혼자 죽는 거였는데...
그래서 여기까지 와 본 건데
사랑하지 않는 게 안 돼요, 케빈
[영어]
러브
네...
그게 무서워요
내 사랑은 너무...
무거워요
[영어]
하아...
[칼질하는 소리]
(수자) 의사 선생님?
저쪽, 장 본 거 안에서
양파 좀 꺼내줄래요?
응
이쪽에서 좀 씻어요
고마워요
연락 줘서
(멸망) 걱정하실 것 같아서
동경이도 내내 걱정하고
동경이가?
(멸망) 하루 종일 얘기하는 게
이모 얘기, 동생 얘기
언니 얘기뿐이라서요
칫...
그거 알아요?
내 인생 모토가 올인인 거
[슬픈 음악]
얼굴만 쌍둥이지
언니랑 나 성격은 정반대였어
꼭 반쪽에서 이런 성질머리만
나한테 준 것처럼
언니는 차분하고
부드러운 사람이었거든
언니가 죽었다고 연락 왔을 땐...
몸 반절이 떨어져 나간 것 같더라
내 반쪽이 남기고 간 건데
어떻게 올인을 안 해
당연한 듯이 난 쟤네 위해 살았어
근데 쟤는...
동경이는 어릴 때부터 그래
힘든 일 있으면 말도 안 하고
맨날 혼자 꼭꼭 숨고
그럼 나는 애가 타서 찾아다니는 거야
찾고 보면 항상 어디 바다 앞에
앉아 있고 그러더라고
속상하게
꼭 집 없는 애처럼
(멸망) 집이 이제 있나 봐요
여기로 돌아온 거 보니까
그래도 누나 아픈 것 같지 않아서
다행이다
몸이 아니라 걔 지금 마음이 문제야
잘 감시해
너희 누나 멀쩡한 척 엄청 잘하잖아
멀쩡한 척을 왜 잘하고 난리야, 진짜
(지나) 걔 인생이 그랬다, 인생이
누구한테 요만큼이라도
짐 되기 싫어서 전전긍긍
그래서 여기 왔나 봐
우리한테 짐 되기 싫어서
아, 울지 말고
우는 거 아니거든요?
바람이 차서 그런 거거든요?
바람이 차면 난 눈물이 나
선천적이야
[휴대전화 벨소리]
(선경) 네, 사장님
네
누나 만났어요
아, 갑자기 못 나간다고 그래서
죄송해요
아, 원두요?
내일 오전 중으로 온댔어요
네
들어가세요, 사장님
사장님?
너 일하냐?
어, 카페에서
카페?
하여간 개나 소나 카페는
누님이 이런 식으로 분노할 때는
항상 남자 문제인데
그놈 있잖아
내가 죽여버리겠다고 한 놈
나 최근에 그놈 다시 만났다
카페 사장이더라
와, 부럽다!
나도 카페 하고 싶은데
그놈이 다시 만나재
헐!
그래서 그러자 했어
아, 짜증 나
죽이고 싶었는데
눈앞에서 웃으니까
또 마음이 사르르 녹는 거지
잘됐네
분노는 건강에 안 좋아요
그런데 문제는, 그놈 말고
죽이고 싶은 놈이 또 나타났는데
또요?
(지나) 그놈이랑 그놈이랑
서로 아는 사이래
둘이 같이 살기까지 하는데
나한테 말을 안 했더라고
이거 완전 나 갖고 논 거 아니냐?
(선경) 아, 헷갈려!
그러니까 1번 죽이고 싶은 놈이랑
다시 만나기로 했고
그랬더니 2번 죽이고 싶은 놈이
새로 나타났다?
어
뭐야?
누님 그럼 그놈 좋아하는 거예요?
어느 그놈?
2번
아니, 1번이랑
다시 만나기로 했다니까
2번 좋아하면서 왜 1번이랑 만나요?
이거 완전 바보네
너 국어 못 하지?
(선경) 뭐래? 누가 바본데
누님 원래 누구 좋아하면
죽이고 싶어 하잖아요
1번 죽이고 싶어 했고
과거
2번 죽이고 싶다
현재!
아유...
(지나) 아, 헛소리하지 말고
가서 반찬이나 날라!
참...
이거 왜 안 닦여
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
어? 눈 온다!
와! 눈 온다, 눈 와!
너무 예쁘다
우리 눈사람 만들까?
와, 눈사람 만들래, 만들래!
(동경) 내가 다 버리고 도망치려고
여기 왔는데
도망친 게 도망친 게 아니더라
도망친 줄 알았는데 와보니까
여기 내가 사랑하는 게 다 있더라
그래서...
너무너무 보고 싶더라
다
(지나) 칫...
도망도 쳐본 놈이나 치는 거지
맨날 세상이랑 맞짱 뜰 것처럼
온몸에 힘 잔뜩 주고 사는 게
뭔 도망을 가?
너랑 같이 도망은 못 가
대신 네가 맞짱 뜰 때
나는 맨날 네 편 할게
아니, 근데 여기 왜 이렇게 좋냐?
우리 같이 제주도 온 것도
몇 년 만이야, 이게?
야, 평일이라 사람들도 없고
너무 좋다
백수랑 프리랜서 좋다는 게
이런 거 아니겠어?
우리 같이 백년해로하면서
남들 일할 때 꼭 놀러 다니자!
(동경) 어?
그럼 뭐 평생 백수 하라는 거야?
(지나) 넌 돈이나 펑펑 써!
내가 개처럼 벌라니까
(동경) 치...
아...
(지나) 야, 핸드폰 꺼내 봐
햇살도 좋은데 사진이나 한 방 찍자
(동경) 그래
자!
언니가 찍어
[카메라 셔터음]
보자, 보자
근데 저번에 간 그 일은
어떻게 됐어?
(지나) 응? 무슨 일?
(동경) 저번에 전화 받고 간 일
아, 그거? 괜찮아
대충 욕 좀 하고
노트북 부숴서 겁줬어
어?
아, 지조킹 그 새끼가 나더러
지 거 표절했다길래
어?
괜찮다니까
내가 잘 해결했어
(동경) 하...
(지나) 하...
근데 그 노트북
차 팀장 거더라
언니
언니, 차 팀장 좋아해?
뭐?
내가 미쳤냐!
나 이현규랑 다시 만나기로 했거든?
뭐? 이현규?
그 이현규?
더 대박인 게 뭔지 알아?
이현규 너희 회사 1층에 있더라
등잔 밑이 어둡다더니
설마...
그 잘생긴 카페 사장?
막 웃을 때 화사하고 청춘 영화 같고
그 사람?
그 새끼가 좀 생기긴 했구나?
하...
아, 언니 어쩌려고 그래?
차 팀장 좋아하면서
아, 안 좋아한다고!
(동경) 티 나!
으이, 씨...
[바람 소리]
[음산한 음악]
(동경) 어디 가?
(지나) 얘기하고 들어와
잠깐 다녀올게
어디?
병원
무슨 일 있구나? 걔한테
금방 갔다 다시 올게
기다리고 있어
(동경) 저, 같이 가
아니, 먼저 가 있어
나도 금방 따라갈게
같이 있어 줄게
[무겁고 슬픈 음악]
(소녀신) 왔구나
왜 말 안 했어?
(소녀신) 괜찮아
모든 건 다 정해진 수순이야
내가 왜 사랑하지 않으려고 했는지
기억났어
사랑하면 상처받으니까
사랑하는 것들이 사라지면
너무 힘드니까
(소녀신) 인간이 만든 건
항상 위대하지
죄도, 사랑도
항상 세상을 뒤흔드니까
사랑하지 말 걸 그랬지
그게 뭐든
(소녀신) 괜찮아
다 괜찮아
난 또
다시 태어나
내가 어떻게 하면 될까?
당신은 알 거 아니야
모른 척 그만하고 말 좀 해 줘
(소녀신) 신은 원래
인간을 위해서 사는 거야
그렇게
만들어진 거야
인간을 위해 살고
인간을 위해 사라지는 거야
그게 우리 일이야
[긴장감 고조되는 음악]
이건 뭔데?
위로
네가 나한테 해준 것처럼
(동경) 많이 안 좋은 거야?
(멸망) 시간이 얼마 남지 않았어
괜찮아
늘 있었던 일이니까
(아이 엄마) 진짜?
오늘 저녁에 뭐 먹고 싶어?
어? 아빠 전화 온다
[오토바이 엔진음]
[무거운 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[오토바이 경적]
(아이 엄마) 우진아!
(아이) 엄마!
(아이 엄마) 괜찮아?
(아이 엄마) 감사합니다, 감사합니다
(동경) 너
그런 거 해도 돼?
(멸망) 안 돼
어?
안 되는데 하게 되잖아
네가 보고 있으니까
가끔...
다 너로 보여
너를 사랑하고 나니까
인간이...
가끔 어이없게 불쌍하고
사랑스러워
걔가 왜 그렇게까지
인간을 사랑하는지...
이제야 조금은 알 것 같아
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
(창신) 아, 이제야 전화를 받네
야, 너 지금 어디야? 탁동경!
대표님?
(창신) 너 당장 회사로 와!
너 지금 안 오면
이현 고소해 버릴 거니까!
[통화 종료음]
앗...
(멸망) 뭐 어떻게?
하던 일 하면 되나?
말만 해
아니
내 살인은...
내가 해
[무거운 음악]
너 따라와
[익살스러운 음악]
(창신) 탁 주임
나 한 번만 살려주라, 어?
어우, 왜 이러세요!
놓고 말해요, 이거!
(창신) 탁 주임
이러다 나 진짜 죽겠다!
(동경) 아, 진짜
놓고 말하시라고요!
(창신) 어우!
(동경) 아으!
(창신) 아니, 너도 없고
차 팀장도 없고
작가들은 하나같이
다 재계약 안 하겠다고 그러고!
아, 나 진짜 죽겠어
(동경) 아니, 그걸
왜 저한테 이러시냐고요!
(창신) 이게 다 너 때문이잖아!
네가 작가들을 하나같이
얼마나 감아놨으면!
(동경) 네?
지금 뭐라고 그러셨어요?
아니...
얼마나 열심히 일을 했으면
작가들이 다 그러냐고
나쁜 놈이랑 한편 먹기 싫은 건
만국 공통이죠!
작가님들도 그러셨겠지
(창신) 아, 그럼!
나도 그때 너무 당황해서
탁 주임 편 못 든 거뿐이지
나는 늘 탁 주임 편이었어, 어?
이렇게 보니까 얼마나 좋아?
뭐, 건강 괜찮아? 어?
어디 아픈 덴 없고?
이야, 나 그 형님 언젠가 한 번
사고 칠 줄 알았는데
이렇게 먹고살기가 힘들다, 동경아
난 진짜 싫은데
내가 책임져야 될 그런 사람들 있잖아
나 진짜 겨우겨우 비위 맞추는 거야
너, 너 밖에 애들 생각해 봐
나 이러다가 제대로 월급도 못 챙겨줘
우리 회사 망하면
쟤들도 다 그냥 망하는 거야!
아니, 창창한 애들을 어디다 비벼요?
(창신) 맞다, 내가 나쁜 놈이다
동경아, 동경아, 동경아!
(동경) 아잇!
(창신) 알았어, 알았어
내가 진짜 이렇게 부탁할게
차 팀장 딱 한 번만 만나주라
진짜 딱 한 번만 만나서
설득 좀 해 줘
아, 너야 건강 문제 때문에
같이 일하기 힘들겠지만
차 팀장은 또 아니잖아
너 진짜 이런 식으로 협조 안 하면
나 이현 작가 고소하는 수밖에 없어
아, 무슨 죄로 고소하실 건데요?
(창신) 기물파손죄, 업무방해죄!
나 한다면 한다, 너 알지?
아니...
아니, 관둔 팀장님을
제가 무슨 수로 만나요?
차 팀...
(창신) 차 팀장
늘 우리 가까이에 있었어
네?
저 위
차 팀장 저 위에 살아
차 팀장...
주님 아들이야
돈 좀 주세요
(주익 부) 돈?
돈은 왜?
사고 쳤어요
수습하게요
(주익 부) 아휴...
내가 이러려고
채를 바꾼 건 아니었는데
(주익) 아, 잘돼서 다 갚아드릴게요
뭘 할 건데 잘 돼?
뭘 얼마나 달라는 건데?
회사 하나 만들게요
(주익 부) 네 놈이 뭔
회사를 만들어?
그럼, 지금 건물은 누가 관리하고?
건물 관리는 하던 대로
따박따박 할게요
회사는 취미로 하고
이 새끼가!
취미로 창업을 해?
뭐, 아버지 취미보다는 돈 덜 들고
돈 많이 벌 걸요?
(주익 부) 하!
말이나 못 하면 저거...
이자는 얼마나 쳐줄 건데?
뭔 아버지가 아들한테
이자를 받아요?
그럼 은행 가서 돈 달라고 해!
알았어요, 알았어
뭐
아쉽지 않게 쳐 드릴게요, 이자
진작 그럴 것이지
네 놈이 현규만큼만 사업을 해도
아니, 근데...
그놈은 그때 왜 그런 거래?
그때?
뭔 나를 얼싸안고
아버지네 어쩌네 난리부르스 추던 거!
아
저 지키려고요
하, 참!
네가 키워놓은 보람이 있네
좀 덜 키울 걸 그랬나 봐요
(주익 부) 왜?
그놈이 이제 머리 커서
너한테 엉기냐?
뭐...
좀 버겁네
하하하하...
그럼 이제 너랑 겨룰 때가 됐네
[주익 부 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
[초인종 소리]
(동경) 흠...
웰컴
대박!
하...
(동경) 이래서 일찍 출근하고
늦게 퇴근한 거였구먼?
(주익) 혼잣말인지 반말인지 헷갈리네
(동경) 하...
무섭다
무서워
진짜 믿을 놈 하나 없다
이건 안 헷갈린다
반말이네
진짜 건물주예요?
나 말고 아버지가
하...
아니, 그러면
그 지하주차장에 있는
그 스포츠카 그것도 팀장님 거예요?
응
허어...
그럼 혹시...
건물...
이거 말고 더 있어요?
응
(동경) 하아...
(주익) 이게 제일 작은 건물이야
다른 건 형이나 아버지가 관리하고
아니...
건물주 아들이
왜 그런 박봉 회사를 다닌 거예요?
출근하기 가까워서
하, 기만하네
회사는 왜 때려치운 건데요?
너랑 똑같은 이유
못 참겠어서
잘만 참더니
그러게
요즘 잘 안 참아지네
왜요?
대표가 언니 갖고 뭐라 그래서?
언니한테 얘기 다 들었어요
(주익) 다는 아닐걸?
예상한 바대로 뭐가 있긴 있구먼?
예상이 갈 정도는 얘기했나 보네
그래서 이제 어떻게 할 생각인데요?
회사 차리려고
그래서 너 보자고 한 거야
탁 주임
빨리 다 나아
나아서 오면 바로 팀장 시켜 줄게
나 그거 물어본 거 아닌데
아유, 됐다
그리고 저, 연봉
엄청 높게 부를 거거든요?
그냥 직급을 올려줄게
이사는 어때?
됐거든요? 무조건 연봉이거든요?
지금 연봉이 얼마인데?
(선경) 죄송합니다
(현규) 아니야, 뭘 또...
사정이 있으면 그럴 수도 있지
제가 일 더 열심히 할게요
누님은? 괜찮으시고?
아니요
근데...
괜찮을 거예요
그래
[흥미진진한 음악]
(선경) 어? 누나!
(현규) 아!
선경이 누님이세요?
자주 뵀었는데
(선경) 누나, 왜 왔어?
나 만나러 왔어?
나 일 잘하고 있어
(현규) 선경이가 일 진짜 잘해요
너무 열심히 하고
네, 그냥 뭐...
지나...
가다가 왔어
가다가
아아...
뭐, 커피 한 잔 내드릴까요?
서비스예요
아, 네, 정말 감사합니다
하아...
내가 왜 진작 몰랐을까?
네?
예? 아니요
정말 이런 커피 맛집을...
왜 더 일찍 알지 못했을까?
뭐 그런 생각 중이었어요
(현규) 아하...
(선경) 왜?
(현규) 커피 나왔습니다
아이스 아메리카노 좋아하시죠?
늘 그거 드시던데
기억력이 되게 좋으시네요
어머!
유학 가서 배운 커피는
다르긴 한가 봐
저...
유학 가서 커피 배운 건
어떻게 아셨어요?
으흠, 냄새가 나서요
도피 유학 냄새
[익살스러운 음악]
어머! 말실수
커피 유학 냄새
- (현규) 아...
- (선경) 누나, 왜 그래?
아파?
병원 갈까?
막 단어가 헷갈리고 그래?
안 아파, 멀쩡해
커피 마시니까 정신이 더 확 든다
아, 듣기로는
수영하셨다던데
그건 또 어디서...
들으셨어요?
그냥 뭐...
건너, 건너
아...
저 아니에요
저는 말 안 했는데
(동경) 수영하면...
잠수도 잘하나요?
(현규) 뭐...
일반인들보다는 좀 더 수월하겠죠?
(동경) 으음
수월?
역시 수영을 해서 잠수가 쉬운 건가?
네?
(동경) 사장님은 잠수 이별에 대해서
어떻게 생각하세요?
뭐...
되게...
비겁한...
방식이라고...
그렇죠?
누가 봐도 비겁하죠?
그런 비겁한 짓을
왜들 하는 걸까?
(선경) 누나, 왜 그래?
형님 잠수 탔어?
아니
(동경) 나...
지나...
가는 길에 들른 거라
이제 갈게
(선경) 뭐야?
왜 온 건데?
(현규) 아, 가시게요?
다음에 또 봬요
(선경) 으응?
왜 저래?
너희 누님 괜찮으신 것 같은데?
어유... 나지나...
지독한 얼빠, 으유!
(지나) 개인적인 사정으로
연재를 중단합니다
부족한 제 글을 읽어주신
모든 분들께 감사드리며
저는 새로운 글로
다시 찾아뵙겠습니다
(주익) 작가님 글 다 봤는데
필요한 건 딱 한 가지예요
새로운 남주
새로운 남주...
(지나) 첫사랑은
이루어지지 않는다고
도대체 누가 말한 걸까?
지우는 당장이라도
그 말을 한 놈을
찾아 죽이고 싶은 마음에 사로잡혔다
제 사랑이 이루어지지 않는 게
그놈 잘못이 아닌데도
지우는 그러고 싶었다
차마 첫사랑을 제 손으로
죽일 수는 없었기 때문에
하긴, 만나도 죽일 힘이나
남아있나 모르겠지만
지우는 세 시간째
첫사랑의 집 앞에 앉아
훌쩍이는 중이었다
(주익) 못 가요
(지나) 뭐야?
낯선 목소리에 고개를 들자
목소리만큼이나 낯선 얼굴을 한
남자가 지우의 앞에 서 있었다
빗물과 눈물이 한데 섞여
엉망인 시야 사이로 보이는 남자는
말 그대로 아무 표정도 없이
지우를 그저 내려다보고 있었다
(주익) 못 간다고요, 사람이
거기 그러고 있으면
(지나) 처음 본 사람과의 첫 키스는
소나기 맛이었다
지우는 그 순간 예감했다
나는 그를...
그와의 사랑을...
피할 수 없을 거라고
(동경) 응, 나는 집에 다 왔어
너는 잘 들어갔어?
아니, 아니
참을 인 세 번으로
살인은 면했고
이모?
이모는 어디 갈 데 있다고
오늘 안 온대
(멸망) 그래?
[통화 종료음]
하...
[감동적인 음악]
참...
이러고 있으니까 옛날 생각난다
옛날 아닌데?
비교적 최근인데
너는...
그 말꼬리를 잡는 게
큰 흠이야, 흠!
아~주 분위기를 다 깨
(멸망) 말꼬리 잡는 게 아니라
사실 정정한 건데?
여전하다
진짜 하나도 안 변했네
너 그때도 진짜 재수 없었는데
내가 뭐가 그렇게 재수 없었는데?
이것저것 재수 없었지
가끔 귀여웠고
귀여워?
내가?
너...
그때 불 꺼준 거 다 알아
어두운 건
맨날 무섭고, 두렵고
그런 건 줄 알았는데
그때 처음 느꼈어
어떤 친절은
어떤 다정은
깜깜하기도 하구나
아닌데?
그냥 어두운 게 좋아서 끈 건데?
이씨!
분위기 깨는 말 하지 말랬지, 내가!
으유~
[감동적인 음악-계속]
아, 읽지도 않잖아!
(멸망) 지금 넘겼다
(동경) 안 읽고 있지?
먹을래?
(멸망) 난 아무것도 안 먹어
(동경) 먹는 척하잖아
(멸망) 분위기 맞춰줘?
(직원) 그런 선생님은 안 계신데요
그럴 리가 없는데
며칠 전에 분명 그 선생님한테
상담을 받았거든요
어...
저희 병원에
신경외과 선생님들은
딱 이렇게만 계세요
(수자) 어...
왜 없지?
제가 분명 저희 조카랑
이윤호 선생님이랑 상담을 했거든요?
저희 조카가 심리학 치료받는
환자 명단에도 올라가 있다고 했는데
(직원) 아, 뭔가 착각하고
오신 것 같은데
그 조카분하고
다시 연락을 하고 오시는 게
아니, 그럴 리가 없다니까요
제가 분명히 상담을 했어요
[영어]
(직원) 죄송합니다
지금으로선 저희가
도와드릴 수 있는 게 없네요
아니...
[몽환적인 음악]
하아...
아니...
아니, 그럴 리가 없는데
아니, 내가 분명히 상담까지 했는데
왜 없지?
케빈
뭔가 이상해
내가 분명히...
내가 분명히 봤어
얘기도 하고
그런데...
(여자) 오메...
또 그 귀신이 나타났는갑네
네?
(여자) 이 병원에 귀신 있다니께
귀신이요?
(여자) 응~
몇 년 전부터 떠도는 얘기여
그 의사 본 사람만 해도 엄청나고
아무래도 심신이 힘드니께
귀신이 자꾸 홀리는 모양이여
그짝도 그냥 딴 병원 알아봐
난 이미 틀려부렀고
귀신이라니요?
하...
무슨 말도 안 돼
(여자) 뭐, 귀신 아니면
사기당했겄지
긍께, 사기당한 사람 빼고
나머지 둘이서 짜고 친 건가?
그런데 조카라며?
조카가 왜 사기를 쳐, 이모를?
아니, 근데 그게 말이 되긴 한가?
이 큰 병원에서?
저기 보안이 다 지켜보고 있을 텐데?
아이, 귀신 맞다니께
(수자) 하...
아...
아유...
앗!
(여자) 어?어머!
왜 이래? 어머!
- (수자) 아아...
- (여자) 왜 이러셔?
(이모부) 닥터!
(여자) 아이고, 선생님!
여기 좀 와 보쇼!
- (여자) 아니, 뭔 일이여?
- (의사1) 못 움직이세요?
(동경) 하아...
여기는 달이 참
크고 밝아서 좋아
같은 달인 데도
(동경) 그러게
같은 달인 데도 여기서 보면
참~
더 예쁘단 말이지
다시 태어나면...
그냥 저런 달로 태어나고 싶다
태양...
별, 달...
바람 같은 거
살아가는 게 아니라
그냥 존재하는 거
그런 걸로 태어나고 싶어
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(멸망) 그럼
다시 돌아가면 뭐 할래?
시간을 거슬러 올라가면
음...
글쎄?
난 다시 돌아가도
같은 선택을 할 거야
널 만나고
널 사랑하고
너랑...
이렇게 걷고
알아
넌 아니겠지
후회는 안 해
널 알고 내 세상이 달라졌으니까
이거...
병원에 있는 그 애한테 받았었어
이 안에 있는 모든 게
내 사랑 하나에 달려 있다고
무섭지 않냐고 물어보더라
무서웠지
근데...
이제 무섭지 않아
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
무섭지 않아
나
이제...
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
[선경 가쁜 숨소리]
(선경) 이모!
괜찮아, 호들갑 떨지 마
그냥 스트레스성 위경련이니까
위경련? 많이 아파?
내가 지금 나가서 죽이라도 사 올까?
이모부도 뭐 못 먹었지?
(수자) 탁동경
어?
내가 병원에 왔다가
이상한 걸 들었는데
네가 설명을 좀 해 봐
[어둡고 무거운 음악]
그때 같이 상담했던 의사를
좀 만나러 왔는데
이 병원에 그런 의사는 없다더라?
그럼...
내가 들은 것도 다
없는 사실이겠네?
저...
이모, 그게...
(수자) 됐어, 긴말하지 마
당장 병원 들어가
케빈이 새 병원 알아봐 줄 거야
이모
(수자) 새 병원도
여기 못지않게 좋아
예약 잡아놨으니까 거기 입원해서
- (수자) 검사 새로 싹 다 받고
- (동경) 이모...
나...
병원 들어가도 어차피 죽어
너 그게 무슨 소리야? 지금!
나...
죽는다고
수술해도
아니, 네가...
네가 왜 죽어?
네가 왜 죽어!
[영어]
너 지금 당장
이 병원에라도 입원하자
입원하자...
동경아...
어?
입원해...
입원해, 당장!
이모!
(수자) 아우...
(간호사) 괜찮으세요?
선생님!
(수자) 입원해, 동경아...
(의사2) 상태만 좀 확인할게요
이모...
(케빈) 지금 수 안정...
안정
필요해
수, 동경...
같이 있으면...
있으면... 같이 안 좋아
[영어]
[슬픈 음악-계속]
[어둡고 음산한 노래]
너무 힘들어...
하아... 도와줘
나 좀 도와줘
어떻게 해야 될지를 모르겠어
내가 어떻게 해도
죽을 거라는 걸 설명할 방법이 없어
그걸 몰랐으면
차라리 그걸 몰랐으면 내가...
(소녀신) 도와줄게
날 살려주겠다고?
아니
널 살려줄 수는 없어
그게 원래 네 운명이니까
대신...
너희 둘의 운명을
조금 바꿔 줄 순 있어
서로의 운명에서
서로를 지우는 거야
처음부터 없었던 것처럼
그럼 넌 아무것도 모른 채로
원래 네 운명대로 죽을 거야
보통 환자처럼
치료도 받고 애를 쓰면서
그렇게 천천히
죽음을 맞이하게 될 거야
서로에 대한 기억도 없고
계약도 없어
하지만 네 선택 때문에
세상이 멸망하거나
사랑하는 사람이 죽는 일은 없어
그렇게 할래?
시간이 얼마 없어
빨리...
넌 선택해야 돼
큭... 크윽...
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 기억이 잘 안 나요
(당면) 병증의 하나예요
(멸망) 아무것도 몰라
(주익) 분명하게
대답해 줬으면 좋겠어요
뺏을지
(지나) 잊을지
혼자 사랑할지
(멸망) 탁동경
(멸망) 말해
나한테 무슨 짓 했어?
(소녀신) 너 아니고
걔한테
(동경) 도와줘!
넌 누군데?